一直忍了好久，憋不住了，就算习近平要杀人灭口毁尸灭迹，也要说出习近平的真相事实。本人正是习近平的远房亲戚，本来按人之常情应该偏袒习近平为他说好话，但中华民族的民族大义至上，习近平上台后千方百计掩盖自己以前做过的无数罪恶丑事劣迹。虽然血缘关系的亲密让咱本该给习保守秘密，但习近平的邪恶与所作所为令咱不得不说几句话。
习近平上台以来，天怒人怨，人神共愤，神州大地四处灾异体无完肤，习近平执政才短短两年中国各地天灾人祸的频率就已经超过胡温十年的总和，看来习近平是比胡温更残暴低俗恶毒的末流最次统治者，老天爷才会用天灾人祸警告世人当今世主习近平就是商纣王袁世凯二代。

习近平刚刚从胡锦涛手里接过总书记大位的时候，青岛大爆炸多人死亡就敲响了习近平的丧钟；民族矛盾由于习近平的恶性无能处理酿成巨变，毛邓时代从未出头的疆独势力用昆明乌鲁木齐平民的血、惊天地泣鬼神的巨大爆炸声狠狠扇了习近平一耳光，只能说明毛邓江时代被压制的服服帖帖的东突却没给习近平面子。

从习近平称帝后的表现来看，习近平就是商纣王、袁世凯的投胎转世，为人心胸狭窄不能容人，残杀异己消灭一切政敌，借反腐之名行公报私仇剪除异己之实。

习近平从小就行为举止极为疯狂，神经极不正常，习近平大脑常处于混乱癫狂状态，经常做出出格的举动，咱亲眼所见的有好几件事：近平小时候很好动调皮，习仲勋为这事没少揍过他。记得1964年的夏季某日，我与近平在院子里玩，近平忽然听到邻居家的鸭子叫声，忽然近平不知为什么冲过去翻过邻家的篱笆，闯进邻居的鸭圈中，狠狠地抓住其中两只小鸭子脖子，把它们俩活活掐死了，习仲勋知道这件事后，用簸箕狠狠把近平恶揍了一顿，那次是我亲眼所见近平一生中哭的最凶的一次。近平最怕猫，畏惧猫叫，一旦他听到外面有猫叫的声音就会吓得钻进被窝里去,特别是在猫的繁衍生育期，群猫嚎叫的时候，近平吓得一连三天不敢出门。有人总是说，中共高层的饮食习惯的国家一级绝密，其实对本人来说一点也不秘密，近平在最悲哀或者最高兴的时候都爱把自己一个人关在室内吃一大盆猪蹄，近平吃猪蹄的食量是惊人的，他一个人一夜吃的猪蹄可以相当别人两日的总饭量，他一个人生闷气的时候，总可以看到他身边有一大盆猪蹄。后来，他成为政治局委员后，请我到钓鱼台国宾馆吃饭，我问工作人员，近平现在平时一般吃得最多的什么？钓鱼台工作人员说，习近平最爱吃邓小平同志奉为至爱的酸辣乌鱼汤，但是这并没有影响近平保持多年至今未改的吃猪蹄习惯，只不过，近平现在搬进了中南海，中南海里的厨师给他做的猪蹄是更加精致、更加精心烹饪雕琢了而已。有人说，英国首相丘吉尔之所以能指挥英国战胜希特勒纳粹德国，原因就是因为丘吉尔就算是在战事最吃紧最关键的时候，也会用钓鱼与抽烟来作为休闲，丘吉尔的重大决策都是在钓鱼抽烟时的出来的，那么近平的政治也可称为猪蹄政治，遇到重大问题或严重挑战时，近平总是一盆猪蹄不离身。有一次，我与近平在一棵槐树下玩捉迷藏，忽然一条大概两米长的黑色巨蟒从树干上垂了下来，落在地上，近平二话不说，一屁股坐在这条大蟒蛇身上，把蟒蛇活活压扁，巨蟒被压爆后浑身流出暗绿色的大量毒液，洒了一地，近平竟然把这堆毒液用双手捧起来往嘴里喝下去，我大喊：“有剧毒，别喝”。但近平毫不犹豫地把地上所有巨蟒的毒液都集中捧于手中尽数都喝完，喝完后他还说：“真鲜美啊，这比肉汤还鲜”。

还有一次，习近平在北海幼儿园小偷小摸，偷了其他孩子的一支铅笔，被偷孩子的家长找上家门来指着习仲勋的鼻子破口大骂：“你怎么教育小孩的？小时偷笔，来日必为大盗”！骂的习仲勋灰头土脸哑口无言。

习近平为人，从小就爱撒谎成性鬼话连篇，就是面对其父习仲勋，习近平也没多少真话。实际上，习近平人品低劣道德败坏从他祖先开始就是根歪不正了，习的祖上既不是陕西人也不是河南邓州人而是靠坑蒙拐骗乞讨为生的江西乞丐，沿路乞讨到河南邓州，不务正业做社会的寄生虫吸血鬼就是习家的历代祖先的传统，习仲勋习近平都是遵照其习家叫花子祖训至今骗吃骗喝。习近平特别爱吃，原因是，习近平是要饭的南方人后代 ; 关於习近平的祖先，他的母亲齐心这样说习近平的祖上:

1369年（明洪武二年），习家这一脉始太祖习思敬携家带口由江西新淦（今新干县）逃荒要饭到河南邓县（今邓州市）落户。仲勋为该族西户习魁之后第九代人。仲勋的曾祖父习玉策生子三人：习永盛、习永山、习永厚。习永盛为长子，是仲勋的祖父。习永盛与张氏夫人在河南邓县育有一儿一女。1882年（清光绪八年），因家境贫寒，习永盛不得不再次举家逃荒，来到陕西富平淡村落户，后相继生下仲勋的父亲习宗德、叔父习宗仁。在淡村定居下来后，全家除靠租佃土地生活外，仲勋祖父还挑着货郎担赶集串乡挣钱补贴家用，终因贫病交加，冻饿而死在富平城郊的圣佛寺塔下，被埋在附近的乱坟场内。

习近平在地方任职期间，毫无政绩、乏善可陈，治下百姓怨声载道。在河北正定，习近平为了伪造政绩搞虚假面子工程擅自挪用公款建红楼梦大观园，劳民伤财，导致大观园连年亏损成为河北财政一大负担，当时的河北省主要领导把习近平叫过去大骂一顿，并训斥要把习近平录掉。最后北京担任人大副委员长的习仲勋为儿子护短遮丑，习仲勋亲自找河北领导，为习近平出面才勉强按下这件事。习近平在厦门市长、福建省长任内更是勾结当地黑社会，习近平又收受赖昌星巨额贿赂，搞得厦门、福建黑社会势力堪为全国第一，习近平还不许厦门、福建老百姓上访，遇到上访队伍习近平就把他们都抓进黑监狱，让访民无处诉冤。1996年全国卫生大检查，习近平命令福州城管全城出动见到小贩就打砸抓，在三天的卫生大检查中，福州市几乎关掉所有的小吃店和大排档，以应付检查；在轰动全国的“福州首富”陈凯涉毒案，习近平更是难咎其职，大约1991年，习近平看上了梦雪，关系发展迅速。该年底，习近平的爱人彭丽媛突然回福州，发现了他们的艳情，从此开始了习彭的长期分居生活。而梦雪与习近平也就公开恋爱，假戏真做起来。不过后来因政治前途，习近平不得不给梦雪一笔钱了断情丝。习近平因太子党的政治背景在1988年左右曾直接被任命厦门的福建省常委、厦门副市长。可惜习近平名声不好、政绩不佳，居然没过厦门人大的等额选举所需的50%选票。结果被迫易地为官，调到宁德地区当一把手。在那里荆福生和周金伙成了他的真正死党。 死党荆福生得到习近平的一路提拔，直至出事，被丢车保帅。福建人好象对北京派来的和习近平印象不佳，习近平被称为白猪。政绩竟然不如后来从北京派到福建的贺国强。习近平在福建的得票记录一直不佳。十五大时他候补中央委员得票倒数第一，与十六大是中央委员倒数第二，福建代表很多都没投他的票。